### Refleksi 1
Saya sudah menerapkan beberapa prinsip clean code dan secure code principles di dalam kode saya.
Sebagai contoh, meaningful names merupakan salah satu prinsip clean code dan saya berusaha menerapkannya di dalam kode saya.
Misalnya, names seperti edit, removeByID, searchByID untuk beberapa method , dan names of classes seperti HomePageController yang mudah dipahami artinya.
Fungsi melakukan satu hal juga saya lakukan. Lihat saja ProductServiceImpl.class . Semua fungsi di situ seperti searchByID memiliki satu tugas atau responsibilitas. Misalnya, searchByID tugasnya ya mencari produk dengan ID tertentu sesuai dengan yang diberikan parameternya.
Saya juga menjelaskan kode di dalam nama dan alur yang ada pada kode secara alami tanpa membuat komentar tidak berguna. Hal ini juga bagian dari clean code.
Saya juga menggunakan interface dan class dan hal ini merupakan penerapan prinsip object and data structure.
Mungkin yang saya belum lakukan dengan baik adalah exception handling, tapi saya akan siap belajar dan mengikuti contoh yang instruktif jika diminta.
Mengenai, secure code principles saya melakukan beberapa contoh input data validation untuk form di template Thymeleaf, tetapi saya meragukan yang lain. Authorization dan authentication, dua hal sangat penting di dalam secure code tidak saya terlalu pikirkan banyak untuk Tutorial proyek ini karena tidak ada login.

Mengenai bagian "If you find any mistake in your source code, please explain how to improve your code.", saya rasa tidak ada kesalahan yang signifikan untuk kode yang saya miliki sebab tes-tes yang saya buat pass. Tetapi jika ada saran dan masukan, saya akan mengoreksi hal-hal yang mungkin saya tidak perhatikan di minggu pertama.

### Refleksi 2
1. Cukup ribet dan menghabiskan banyak waktu karena saya tidak terbiasa menulis unit test. Tetapi mungkin ini hal yang harus dilakukan. Unit tests yang harus dibuat untuk satu kelas idealnya harus bisa menangani semua kasus penting yang berkaitan dengan class itu. Berarti expected paths, edge cases, error handling cases yang bisa terjadi harus diuji. Dengan kata lain, unit tests memverifikasi sistem berperilaku sesuai yang diinginkan di semua kondisi yang dapat terjadi. Bicara code coverage, itu adalah metric untuk mengukur persentase source code yang diuji oleh test.
   Kriteria yang digunakan bisa menggunakan coverage baris kode, coverage if else atau branch, coverage function atau seberapa tinggi persentase fungsi yang diuji. Code coverage 100% belum tentu berarti code nya tidak ada bug atau error sebab bisa saja test meng-cover semua function, tetapi tidak menguji semua edge case atau perilaku yang tepat . Kalau kita lelah, bisa juga test yang dibuat dengan 100% code coverage masih miss hal-hal penting karena faktor human error.

2. Skenario tersebut bisa menyebabkan isu dengan clean code principles dan malahan menurunkan kualitas kode secara umum. Beberapa isu yang bisa terjadi adalah duplikasi kode, beban maintainance yang tinggi, kurangnya rasa persatuan kode menyebabkan orang lain sulit memahami tes tes tersebut . Masalah pertama jelas. Memiliki setup procedure dan instance variable yang sama itu berarti kodenya ada duplikat tapi kita tidak mau ada duplikat yang tidak diinginkan. Bayangkan setupnya harus diganti karena update. Kita harus menggantinya di setiap kelas. Beban maintainance tinggi karena untuk setiap perubahan setup, kita harus cek semuanya lagi. Kurangnya rasa persatuan jelas karena kode tidak terorganisir dengan baik. Idealnya, semua functional test yang sangat berkaitan satu sama lain dimassukan ke dalam kelas atau module yang sama dan kita berikan komentar atau dokumentasi jika ada test class dan method yang cukup rumit, meningkatkan kualitas kode dan membuat orang lain paham. Peningkatan lain selain daripada meletakkan functional test yang saling berkaitan di dalam grup yang sama adalah menggunakan BeforeEach dalam JUnit untuk menandakan method yang harus dijalankan sebelum setiap method dalam suatu test class, memastikan bahwa lingkungan untuk melakukan tes konsisten.